[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]
[Episode 19]
[الحلقة 19]
Mother.
الأم.
Mother, what's the matter?
أمي، ما الأمر؟
Why did you call me here in such a hurry?
لماذا استدعيتني إلى هنا بهذه السرعة؟
You may leave first.
يمكنك المغادرة أولاً.
Yes.
نعم.
Yesterday,
أمس،
Zhao came to me,
جاء تشاو إليّ،
saying the Ji family
عائلة جي تقول
wants back those 20,000 taels of silver.
يريد استعادة تلك الـ 20,000 تيل من الفضة.
What 20,000 taels of silver?
ماذا عن 20,000 تيل من الفضة؟
Those 20,000 taels.
تلك العشرون ألف تيل.
-15 years ago... -20 years ago.
قبل 15 عامًا... قبل 20 عامًا.
Right, right.
صحيح، صحيح.
I completely forgot.
لقد نسيت تماماً.
But why would the Ji family
لكن لماذا قد تفعل عائلة جي ذلك؟
suddenly remember this now?
هل تتذكر هذا فجأة الآن؟
I guess
اعتقد
someone close to Ji Han told them.
أخبرهم شخص مقرب من جي هان.
What did Zhao say?
ماذا قال تشاو؟
I played dumb
تظاهرت بالغباء
and said I didn't remember.
وقال إنني لا أتذكر.
But there was an IOU back then.
لكن كان هناك سند دين في ذلك الوقت.
It's been 20 years now.
لقد مرّت عشرون سنة الآن.
I was just hoping
كنت آمل فقط
they wouldn't be able to find the IOU.
لن يتمكنوا من العثور على سند الدين.
This matter must not be made public.
يجب عدم نشر هذه المسألة.
The position of Vice Minister of Personnel is vacant,
منصب نائب وزير شؤون الموظفين شاغر،
and I'm currently maneuvering for it.
وأنا أقوم حالياً بالمناورة من أجل ذلك.
At this critical juncture,
في هذه المرحلة الحرجة،
we can't afford any complications.
لا يمكننا تحمل أي تعقيدات.
Of course I know that.
بالطبع أعرف ذلك.
But that Zhao
لكن ذلك تشاو
is clearly not someone to be trifled with.
من الواضح أنه ليس شخصاً يُستهان به.
The Yao family is coming soon
عائلة ياو قادمة قريباً
to check Lian's dowry list.
للتحقق من قائمة مهر ليان.
As for you,
أما أنت،
think carefully.
فكر جيداً.
This matter
هذه المسألة
is a hidden danger after all.
إنه خطر خفي في نهاية المطاف.
Mother.
الأم.
This
هذا
is Lian's dowry list.
هذه قائمة مهر ليان.
Let me read it to you
دعني أقرأها لك
so you can see if it's appropriate.
حتى تتمكن من معرفة ما إذا كان ذلك مناسبًا.
Go ahead, I'm listening.
تفضل، أنا أستمع.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
Madam Yao is at the door.
السيدة ياو تقف عند الباب.
Please invite her in quickly.
أرجو دعوتها للدخول بسرعة.
Yes.
نعم.
People from the Yao family are here.
أفراد من عائلة ياو موجودون هنا.
This marriage
هذا الزواج
is settled.
تم حسم الأمر.
That's what he said?
هذا ما قاله؟
Where is he?
أين هو؟
I was afraid he might run into someone from the Yao family,
كنت أخشى أن يصادف أحد أفراد عائلة ياو،
so I led him to Zhao's courtyard.
لذا أخذته إلى فناء تشاو.
You did the right thing.
لقد فعلت الصواب.
Mother.
الأم.
The Ji family has come
لقد وصلت عائلة جي
to ask for the money.
لطلب المال.
Why did they come so suddenly?
لماذا جاؤوا فجأة؟
Here's the plan.
إليكم الخطة.
I'll go to Zhao's place.
سأذهب إلى منزل تشاو.
You handle things here for now.
أنت تتولى الأمور هنا في الوقت الحالي.
Don't be rude.
لا تكن وقحاً.
Thank you for your trouble, Mother.
شكراً لكِ على تعبكِ يا أمي.
Mother, where are you going?
أمي، إلى أين أنتِ ذاهبة؟
Yeah, Grandmother.
نعم، يا جدتي.
Madam Yao is about to arrive.
السيدة ياو على وشك الوصول.
How can you leave?
كيف يمكنك المغادرة؟
That's enough.
هذا يكفي.
This dowry list
قائمة المهر هذه
has some issues.
توجد بعض المشاكل.
I'll think about it some more.
سأفكر في الأمر أكثر.
You two
أنتما الاثنان
entertain them for now.
قم بتسليتهم الآن.
Master, what's wrong with it?
يا سيدي، ما المشكلة فيه؟
Wasn't this all agreed upon?
ألم يتم الاتفاق على كل هذا؟
Is your stay at your ancestral home going well?
هل إقامتك في منزل أجدادك تسير على ما يرام؟
Second Young Master Ji.
السيد الشاب الثاني جي.
I pay my respects to you, Old Madam.
أُقدّم لكِ احترامي، سيدتي العجوز.
I haven't seen you in years.
لم أرك منذ سنوات.
You've grown into a handsome young man.
لقد كبرت وأصبحت شاباً وسيماً.
You flatter me, Old Madam.
أنتِ تبالغين في مدحي يا سيدتي العجوز.
We are relatives,
نحن أقارب،
so there's no need to beat around the bush.
لذلك لا داعي للمراوغة.
I don't remember
أنا لا أتذكر
borrowing money from your family.
اقتراض المال من عائلتك.
It's been over ten years.
لقد مرّ أكثر من عشر سنوات.
It's understandable if you've forgotten.
من المفهوم أنك نسيت.
Take a look at the IOU.
ألقِ نظرة على سند الدين.
You might just remember it.
قد تتذكر ذلك.
This was found among
وقد تم العثور على هذا بين
my aunt's belongings.
ممتلكات عمتي.
[IOU]
[أنا مدين لك]
Twenty years ago,
قبل عشرين عاماً،
you borrowed 20,000 taels of silver
لقد اقترضت 20,000 تيل من الفضة
from my aunt.
من عمتي.
With a three percent interest rate,
بمعدل فائدة ثلاثة بالمائة،
to be repaid within a year.
يتم سداد المبلغ خلال عام.
Here is your seal.
هذا هو ختمك.
[IOU]
[أنا مدين لك]
What IOU?
ما هو سند الدين؟
I know nothing about it.
لا أعرف شيئاً عن ذلك.
But your seal is on it.
لكن ختمك موجود عليه.
That is the strange part.
هذا هو الجزء الغريب.
It is indeed my seal on it.
إنها بالفعل ختمي عليها.
But I know absolutely
لكنني أعرف ذلك تماماً
nothing about this matter.
لا شيء بخصوص هذا الموضوع.
Are you saying
هل تقول
that you refuse to acknowledge
أنك ترفض الاعتراف بذلك
this IOU?
هل هذه سند دين؟
The tea has gone weak.
لقد أصبح الشاي خفيفاً.
I have
أملك
a lot of things waiting for me at my estate.
هناك الكثير من الأشياء التي تنتظرني في ممتلكاتي.
[Madam Yao, Yao Ping's wife]
[السيدة ياو، زوجة ياو بينغ]
I wonder how long it will take
أتساءل كم من الوقت سيستغرق ذلك
for the Old Madam to return.
لكي تعود السيدة العجوز.
She should be here soon.
ينبغي أن تصل إلى هنا قريباً.
We shouldn't have kept you
ما كان ينبغي لنا أن نبقيك
waiting for so long.
لقد انتظرت طويلاً.
But the family that had the incident
لكن العائلة التي تعرضت للحادث
is the Old Madam's maternal family,
هي عائلة السيدة العجوز من جهة الأم،
so she has to handle it herself.
لذا عليها أن تتعامل مع الأمر بنفسها.
She should be back any minute now.
من المفترض أن تعود في أي لحظة.
Go and see
اذهب وشاهد
where the Old Madam is.
أين السيدة العجوز؟
Yes.
نعم.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Are you trying to say
هل تحاول أن تقول
that I want to dodge
التي أريد تجنبها
your debt?
ديونك؟
A mere 20,000 taels
20 ألف تيل فقط
is not something our Gu family
ليس هذا شيئًا يخص عائلة غو
would even care about.
بل إنني سأهتم بذلك.
It's just that I
الأمر فقط أنني
did not borrow this money.
لم أقترض هذا المال.
We are relatives.
نحن أقارب.
I won't
أنا لن
blame you for being disrespectful.
ألومك على عدم احترامك.
You should leave immediately.
يجب عليك المغادرة فوراً.
I should head back too.
ينبغي عليّ العودة أيضاً.
I didn't expect the dignified Gu family
لم أتوقع عائلة غو المحترمة
to be like this.
أن يكون المرء هكذا.
Yao.
لهم.
Am I wrong?
هل أنا مخطئ؟
On this IOU,
بخصوص هذا السند،
it is clearly written in black and white.
مكتوب بوضوح باللونين الأسود والأبيض.
The seals and fingerprints are all there.
جميع الأختام وبصمات الأصابع موجودة.
Can your grandmother just deny it and be done with it?
هل تستطيع جدتك أن تنكر ذلك وتنهي الأمر؟
How can there be such logic?
كيف يمكن أن يكون هناك مثل هذا المنطق؟
Grandmother is advanced in age.
جدتي متقدمة في السن.
It is common for her to forget
من الشائع أن تنسى
some things.
بعض الأشياء.
Yao,
لهم،
talk to her nicely.
تحدث معها بلطف.
My grandmother
جدتي
is not someone who plays dumb.
ليس شخصاً يتظاهر بالغباء.
Right?
يمين؟
I have never seen this IOU.
لم أرَ هذه الإيصال من قبل.
Perhaps
ربما
you had it forged.
لقد قمت بتزويرها.
Forged?
مزور؟
Our Ji family,
عائلة جي خاصتنا،
for 20,000 taels,
مقابل 20,000 تيل،
needs to forge an IOU to extort you?
هل يحتاج إلى تزوير سند دين لابتزازك؟
What a huge joke.
يا لها من مزحة كبيرة.
I did not expect
لم أتوقع
the family of an imperial censor
عائلة رقيب إمبراطوري
to have such a family tradition.
أن يكون لدينا مثل هذا التقليد العائلي.
Never mind.
لا تهتم.
Since you won't admit it,
بما أنك لن تعترف بذلك،
I will just have to
سأضطر إلى ذلك
take a trip to Shuntian Prefecture.
قم برحلة إلى محافظة شونتيان.
Come back!
عد!
Yao.
لهم.
Grandmother has already
الجدة لديها بالفعل
remembered this money.
تذكرت هذه الأموال.
Right?
يمين؟
So you remember now?
هل تتذكر الآن؟
Why are you acting
لماذا تتصرف هكذا؟
so rashly, child?
بهذه التهور يا صغيري؟
The matter hasn't been clarified yet.
لم يتم توضيح الأمر بعد.
Why jump straight to Shuntian Prefecture?
لماذا الانتقال مباشرة إلى محافظة شونتيان؟
You are being too aggressive.
أنت تتصرف بعدوانية مفرطة.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
I am not trying to be aggressive.
أنا لا أحاول أن أكون عدوانياً.
In the past,
في الماضي،
for my aunt's sake,
من أجل عمتي،
let alone 20,000 taels,
ناهيك عن 20 ألف تيل،
even 40,000 or 80,000 taels,
حتى 40 ألف أو 80 ألف تيل،
we wouldn't have
ما كنا لنفعل
held it against the Gu family.
استغلوا ذلك ضد عائلة غو.
But now,
لكن الآن،
not only has my aunt passed away,
لم تتوفى عمتي فحسب،
she was also divorced from Gu Dezhao.
كما أنها مطلقة من غو دي تشاو.
Our families have nothing to do with each other anymore.
لم تعد عائلاتنا على صلة ببعضها البعض.
Besides,
بجانب،
I haven't forgotten
لم أنسَ
why my aunt died.
لماذا ماتت عمتي؟
I must collect
يجب أن أجمع
this debt today.
هذا الدين اليوم.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
if you have any doubts about the debt,
إذا كانت لديك أي شكوك بشأن الدين،
let's go to Shuntian Prefecture
لنذهب إلى محافظة شونتيان
and make it clear.
واجعل الأمر واضحاً.
We are in-laws.
نحن أقارب بالزواج.
It wasn't necessary to make a scene
لم يكن من الضروري إثارة ضجة.
like this.
مثله.
Go back and ask the Second Madam
ارجع واسأل السيدة الثانية
and have her check carefully
واطلب منها أن تفحص بعناية
to see if there is such a debt.
للتأكد من وجود مثل هذا الدين.
Yes.
نعم.
Master.
يتقن.
Sorry to keep you waiting.
أعتذر عن إطالة الانتظار.
Dear.
عزيزي.
[Dowry Silver: 2,000 Taels]
[مهر الفضة: 2000 تيل]
What's wrong, in-law?
ما الخطب يا حماتي؟
Is there anything inappropriate?
هل يوجد أي شيء غير لائق؟
Nothing inappropriate.
لا شيء غير لائق.
It's just my first time seeing
هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها
so little dowry money.
مبلغ المهر ضئيل للغاية.
It just feels a bit
يبدو الأمر قليلاً
strange.
غريب.
Nothing.
لا شئ.
Let's stop here for today.
لنتوقف هنا لهذا اليوم.
I'm heading back.
سأعود.
No need to see me out.
لا داعي لمرافقتي إلى الخارج.
Take care.
يعتني.
Well, this...
حسناً، هذا...
What kind of talk is that?
ما هذا الكلام؟
Is 20,000 taels too little?
هل مبلغ 20,000 تيل قليل جدًا؟
Exactly.
بالضبط.
I don't believe
أنا لا أعتقد
that when she married into the Yao family,
أنه عندما تزوجت من عائلة ياو،
she had more dowry money than me.
كان لديها مهر أكثر مني.
And she still looks down on me?
وما زالت تنظر إليّ بازدراء؟
Unbelievable.
لا يصدق.
I changed the dowry money
لقد غيرت أموال المهر
to 2,000 taels.
إلى 2000 تيل.
What?
ماذا؟
Father!
أب!
Master,
يتقن،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
What am I doing?
ماذا أفعل؟
Paying debts.
سداد الديون.
What debts?
ما هي الديون؟
You don't need to know.
لست بحاجة إلى معرفة ذلك.
Why, Father?
لماذا يا أبي؟
Why are you using my money
لماذا تستخدمون أموالي؟
to pay off the debt?
لسداد الدين؟
What do you mean, your money?
ماذا تقصد بأموالك؟
It all belongs to the Gu family.
كل شيء ينتمي إلى عائلة غو.
I'm going to tell Grandmother.
سأخبر جدتي.
That's my dowry money.
هذا هو مهر زواجي.
I'm going to tell Grandmother right now!
سأخبر جدتي الآن!
If you dare bother your grandmother,
إذا تجرأت على إزعاج جدتك،
I'll beat you to death.
سأضربك حتى الموت.
Will you keep the bank notes,
هل ستحتفظ بالأوراق النقدية؟
or should I deposit them in the bank for you?
أم هل يجب أن أودعها في البنك نيابةً عنك؟
No need to give it to me.
لا داعي لإعطائها لي.
This is the Ji family's money.
هذا مال عائلة جي.
That won't do.
هذا لن ينفع.
This is Aunt's dowry money,
هذا هو مهر عمتي،
so it should be returned to you.
لذا ينبغي إعادته إليك.
Then keep it for me for now.
إذن احتفظ به لي الآن.
There are too many prying eyes here.
هناك الكثير من العيون المتطفلة هنا.
I'm afraid it will attract unwanted attention.
أخشى أن يجذب ذلك انتباهاً غير مرغوب فيه.
Alright.
على ما يرام.
This was a real eye-opener.
لقد كان هذا الأمر بمثابة كشف حقيقي للحقائق.
This Gu family
عائلة غو هذه
is rotten to the core.
فاسد حتى النخاع.
Otherwise,
خلاف ذلك،
you should come back to Tongzhou with me.
يجب أن تعود معي إلى تونغتشو.
With you staying here,
بوجودك هنا،
I'm really worried.
أنا قلق للغاية.
That won't work.
هذا لن ينجح.
I have my own plans.
لدي خططي الخاصة.
Don't worry.
لا تقلق.
Even though the people here
على الرغم من أن الناس هنا
look fierce,
تبدو شرسة،
their little tricks
حيلهم الصغيرة
are nothing to me.
لا تعني لي شيئاً.
Are you still thinking about going to Shanxi?
هل ما زلت تفكر في الذهاب إلى شانشي؟
I advise you
أنصحك
to give up on that idea.
التخلي عن تلك الفكرة.
Look at you, here you go again.
انظر إليك، ها أنت ذا تعود إلى نفس الشيء.
I didn't say I'd definitely go.
لم أقل إنني سأذهب بالتأكيد.
I was just wondering
كنت أتساءل فقط
if that might be
إذا كان ذلك ممكنا
a way out for me.
مخرج لي.
If not, I won't go.
وإلا فلن أذهب.
My good Yao,
ياو الطيب،
stop worrying about me.
توقف عن القلق عليّ.
I know what I'm doing.
أعرف ما أفعله.
Alright.
على ما يرام.
I've never been able to convince you anyway.
لم أتمكن من إقناعك على أي حال.
Just one thing.
شيء واحد فقط.
Don't let yourself be wronged.
لا تسمح لأحد أن يظلمك.
I know.
أنا أعرف.
[Generations of Excellence]
[أجيال من التميز]
Let's go.
دعنا نذهب.
Lian.
ليان.
Lian!
له!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
That was my dowry money.
كان ذلك مال المهر الخاص بي.
Why did it have to go to Gu Jinzhao?
لماذا كان يجب أن يذهب إلى غو جينزهاو؟
I'm going to ask Grandmother
سأسأل جدتي
what is going on.
ما الذي يجري.
Leave us.
اتركنا.
Haven't you embarrassed yourself enough?
ألم تُحرج نفسك بما فيه الكفاية؟
What's the use of going?
ما فائدة الذهاب؟
The money has already been returned to the Ji family.
تم بالفعل إعادة الأموال إلى عائلة جي.
Mother,
الأم،
what should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
The Yao family has
عائلة ياو
three sisters-in-law above me.
ثلاث من زوجات إخوتي يعلو منزلي.
On the day of the dowry display,
في يوم عرض المهر،
I'll definitely be laughed at.
سأكون موضع سخرية بالتأكيد.
I know.
أنا أعرف.
It's fine.
لا بأس.
Back then,
في ذلك الوقت،
when the fourth branch split from the family,
عندما انفصل الفرع الرابع عن العائلة،
your Fourth Aunt
عمتك الرابعة
left quite a few things
ترك أشياء كثيرة
in the storehouse.
في المخزن.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
I'll add a few to your dowry.
سأضيف بعضاً إلى مهركِ.
Really?
حقًا؟
Are Fourth Aunt's things
أغراض العمة الرابعة
really that good?
هل هو جيد إلى هذه الدرجة حقاً؟
She was the daughter of Tongzhou's richest man.
كانت ابنة أغنى رجل في تونغتشو.
Zhao also has money.
تشاو يملك المال أيضاً.
Aren't you going to the silk shop tomorrow
ألن تذهب إلى متجر الحرير غداً؟
to pick out fabric for clothes?
لاختيار القماش للملابس؟
Go to Zhao's shop,
اذهب إلى متجر تشاو،
and invite her along.
وادعوها للانضمام إلينا.
Let's see if she has the nerve to ask you to pay.
لنرى إن كانت لديها الجرأة لتطلب منك الدفع.
All right.
حسنًا.
I also want to check out Linxia Restaurant.
أرغب أيضاً في زيارة مطعم لينشيا.
Anyway,
على أي حال،
I've never been there before.
لم أزر هذا المكان من قبل.
Then go.
ثم انطلق.
As an older sister,
بصفتي أختًا كبرى،
it's only right that
من الصواب أن
she treats you to a meal
ستدعوك لتناول وجبة
in her own restaurant.
في مطعمها الخاص.
Okay.
تمام.
[Western Regions Tribute Hide]
[إخفاء تكريم المناطق الغربية]
[Linxia Restaurant]
[مطعم لينكسيا]
Boss.
رئيس.
There's no one in your restaurant.
لا يوجد أحد في مطعمك.
Business is slow.
العمل بطيء.
No wonder
لا عجب
you charged me for a few clothes.
لقد دفعتني ثمن بعض الملابس.
Did someone book the whole place?
هل حجز أحدهم المكان بأكمله؟
You guessed it.
لقد خمنتَ الأمر.
Early this morning,
في وقت مبكر من صباح اليوم،
you sent someone to reserve a room,
أرسلت شخصًا لحجز غرفة،
and then a distinguished guest came,
ثم جاء ضيف مرموق،
wanting to book
أرغب في الحجز
the entire restaurant.
المطعم بأكمله.
I told them you had a reservation,
أخبرتهم أن لديك حجزًا،
so they only booked the second floor.
لذلك حجزوا الطابق الثاني فقط.
But I
لكنني
didn't dare take any other guests.
لم يجرؤ على اصطحاب أي ضيوف آخرين.
What kind of distinguished guest
أي نوع من الضيوف المرموقين
books the whole place at once?
هل يحجز المكان بأكمله دفعة واحدة؟
Third Master is here,
السيد الثالث هنا،
and the others are here too.
والآخرون موجودون هنا أيضاً.
[Linxia Restaurant]
[مطعم لينكسيا]
Boss, please.
سيدي، من فضلك.
What is it?
ما هذا؟
So mysterious.
غامض للغاية.
This dish is a bit too salty.
هذا الطبق مالح قليلاً.
I need to freshen up.
أحتاج إلى الانتعاش.
You don't need to follow me.
لستَ مضطراً لمتابعتي.
What kind of big shot is this,
ما هذا الشخص المهم؟
sneaking around like this?
التسلل هكذا؟
Could it be
هل يمكن أن يكون
some shady business?
بعض الأعمال المشبوهة؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You shouldn't go to the second floor.
لا يجب عليك الذهاب إلى الطابق الثاني.
Go back with me.
ارجع معي.
Then tell me,
ثم أخبرني،
who is the big shot upstairs?
من هو الشخص المهم في الطابق العلوي؟
You don't need to know.
لست بحاجة إلى معرفة ذلك.
It won't do you any good even if you know.
لن يفيدك ذلك بشيء حتى لو كنت تعلم.
Come with me.
تعال معي.
I'm not leaving.
لن أغادر.
Why are you being so secretive?
لماذا تتكتم على كل هذه السرية؟
Could the person upstairs
هل يمكن للشخص الذي يسكن في الطابق العلوي
be the Emperor himself?
هل يكون الإمبراطور نفسه؟
The Emperor would never come
لن يأتي الإمبراطور أبداً
to your shabby little shop.
إلى متجرك الصغير المتهالك.
Who is it?
من هذا؟
Greetings, My Lord.
السلام عليكم يا سيدي.
Are you a waitress of Linxia Restaurant?
هل تعملين كنادلة في مطعم لينشيا؟
My Lord,
يا سيدي،
this is the boss of our shop.
هذا هو مدير متجرنا.
The boss?
الرئيس؟
Yes.
نعم.
Won't the boss come and offer a toast?
ألن يأتي المدير ويرفع نخبًا؟
Well...
حسنًا...
Mr. Gao,
السيد جاو،
go get
اذهب واحصل
my wine cup.
كأس النبيذ الخاص بي.
Yes, Boss.
نعم يا سيدي.
You are absolutely right, My Lord.
أنت محق تماماً يا سيدي.
I was just about to go over
كنت على وشك الذهاب إلى هناك
and offer a toast.
ثمّ تقديم نخب.
Hurry up.
أسرع.
Go back.
عُد.
I'm not going back.
لن أعود.
I want to offer a toast too.
أريد أن أقدم نخبًا أيضًا.
What?
ماذا؟
Are you the only one allowed
هل أنت الشخص الوحيد المسموح له؟
to socialize with the powerful?
للتواصل الاجتماعي مع ذوي النفوذ؟
You asked for this.
أنت من طلبت هذا.
When Grandmother and Second Aunt
عندما كانت الجدة والعمة الثانية
ask about it later,
اسأل عن ذلك لاحقاً،
don't blame me.
لا تلومني.
Of course I won't blame you.
بالطبع لن ألومك.
Come in.
ادخل.
Mr. Yao?
السيد ياو؟
My Lord.
يا سيدي.
Lian?
له؟
W-Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I... I... I...
أنا... أنا... أنا...
I... I don't know either.
أنا... أنا أيضاً لا أعرف.
I... I went the wrong way.
أنا... لقد سلكت الطريق الخطأ.
Why did she leave?
لماذا رحلت؟
Lord Yao.
اللورد ياو.
You know her?
هل تعرفها؟
My respects
مع خالص احترامي
to Third Master
إلى السيد الثالث
and all lords.
وجميع اللوردات.
My surname is Gu.
اسم عائلتي هو غو.
I am the boss of Linxia Restaurant.
أنا صاحب مطعم لينشيا.
I heard
سمعت
you were honoring us with your presence today,
لقد شرفتمونا بحضوركم اليوم،
so I came to pay my respects.
لذا جئت لأقدم احترامي.
Your surname is Gu?
اسم عائلتك هو غو؟
Isn't this Linxia Restaurant
أليس هذا مطعم لينشيا؟
the property of the Ji family in Tongzhou?
هل هي ملكية عائلة جي في تونغتشو؟
I wouldn't dare deceive you, My Lord.
لن أجرؤ على خداعك يا سيدي.
The head of the Ji family
رئيس عائلة جي
is my maternal grandmother.
هي جدتي لأمي.
Jiuheng.
جيوهينج.
According to what she says,
بحسب ما تقوله،
she works for you.
إنها تعمل لديك.
Aren't you her master?
أليس أنت سيدها؟
I suppose so.
أظن ذلك.
By the way,
بالمناسبة،
why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Third Master,
السيد الثالث،
my grandmother entrusted Linxia Restaurant
عهدت جدتي بمطعم لينشيا
to my care.
تحت رعايتي.
So every now and then,
لذا بين الحين والآخر،
I come to check on it.
جئت لأتفقد الأمر.
Today
اليوم
is quite a coincidence.
إنها مصادفة غريبة.
Whatever you two have to say,
مهما كان ما لديكما لتقولاه،
save it for later.
احتفظ به لوقت لاحق.
Miss Gu,
آنسة غو،
didn't you say
ألم تقل
you were going to offer a toast?
كنت ستُلقي كلمة شكر؟
Yes.
نعم.
Thank you for your care, my lords.
شكراً لكم على رعايتكم، أيها السادة.
I would like
أود
to offer you a toast.
لأقدم لكم نخبًا.
I won't disturb you any longer.
لن أزعجك بعد الآن.
I will take my leave now.
سأغادر الآن.
Wait.
انتظر.
Did I say you could leave?
هل قلت لك أن بإمكانك المغادرة؟
You just said you drop by
قلت للتو أنك ستمر بنا.
Linxia Restaurant every so often.
مطعم لينشيا بين الحين والآخر.
We've been here
لقد كنا هنا
so many times,
مرات عديدة،
but we've never seen you
لكننا لم نرَك من قبل
come over and say hello.
تعال وقل مرحباً.
Are you intentionally
هل أنت عن قصد؟
avoiding us?
هل يتجنبوننا؟
How could I?
كيف لي أن أفعل ذلك؟
It's just that
الأمر فقط هو
I was worried you were discussing
كنت قلقاً من أنك كنت تتحدث عن
court secrets,
أسرار البلاط،
so I didn't dare to disturb you.
لذلك لم أجرؤ على إزعاجك.
Look at this.
انظر إلى هذا.
That sounds like a perfunctory excuse.
يبدو ذلك كعذر شكلي.
But never mind.
لكن لا بأس.
You,
أنت،
pour the wine.
اسكب النبيذ.
A penalty drink.
مشروب كعقوبة.
Pour.
ل.
You are right, My Lord.
أنت محق يا سيدي.
I should...
ينبغي عليّ...
-drink a penalty cup. -Wait.
- اشرب كأس الجزاء. - انتظر.
One cup isn't enough.
كوب واحد لا يكفي.
With so many of us here,
بوجود هذا العدد الكبير منا هنا،
one cup isn't quite appropriate.
كوب واحد ليس مناسباً تماماً.
Three cups.
ثلاثة أكواب.
Yuanweng.
يوانوينج.
Speaking of which,
وبالحديث عن ذلك،
she may be the boss,
قد تكون هي المديرة،
but she's just a young girl.
لكنها مجرد فتاة صغيرة.
How about
ماذا عن
I drink with you?
أشرب معك؟
Jiuheng is being tender and protective.
جيوينغ حنون وحامٍ.
I wouldn't dare trouble Third Master.
لن أجرؤ على إزعاج السيد الثالث.
What you say is right, My Lord.
كلامك صحيح يا سيدي.
It was my negligence.
كان ذلك بسبب إهمالي.
How can punishing myself with one cup be enough?
كيف يمكن أن يكون عقاب نفسي بكوب واحد كافياً؟
I should indeed
ينبغي عليّ ذلك بالفعل
drink three cups as a penalty.
اشرب ثلاثة أكواب كعقوبة.
Good. How forthright.
جيد. كم هو صريح.
You really have quite a spirit.
لديك روح مميزة حقاً.
Good, good.
جيد، جيد.
You are as good as any man.
أنت لا تقل شأناً عن أي رجل.
She is the boss of Linxia Restaurant, after all.
فهي صاحبة مطعم لينشيا، في نهاية المطاف.
Then I shall excuse myself first.
سأعتذر أولاً.
I won't spoil your fun.
لن أفسد متعتك.
My Lady.
سيدتي.
It's fine. I'm not drunk.
لا بأس. أنا لست ثملاً.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
I am fine, Mr. Gao.
أنا بخير يا سيد غاو.
Yes, My Lady.
نعم يا سيدتي.
Call me if you need anything.
اتصل بي إذا احتجت إلى أي شيء.
Do you want me to
هل تريدني أن أفعل؟
pour you a bowl of hangover soup?
هل تريد أن أصب لك وعاءً من حساء علاج آثار السُكر؟
It's fine.
لا بأس.
Where is Lian?
أين ليان؟
I was just about to tell you.
كنت على وشك إخبارك.
Earlier, Miss Lian
في وقت سابق، الآنسة ليان
said she had to leave as soon as she got back,
قالت إنها مضطرة للمغادرة فور عودتها.
and has already left.
وقد غادر بالفعل.
Do you know
هل تعلم
who she ran into?
من الذي التقت به؟
Who?
من؟
Yao Wenxiu's father,
والد ياو ون شيو
Yao Ping, Lord Yao.
ياو بينغ، اللورد ياو.
Third Master.
السيد الثالث.
Greetings, Third Master.
تحية طيبة، أيها السيد الثالث.
How is it?
كيف هذا؟
Are you uncomfortable?
هل تشعر بعدم الارتياح؟
Linxia Restaurant is elegant and quiet.
مطعم لينشيا أنيق وهادئ.
My mentor likes it very much,
أعجب مرشدي بذلك كثيراً،
and also loves to call for some
ويحب أيضاً أن يطلب بعض
singing girls for company.
فتيات يغنين للمؤانسة.
But I don't care for such things.
لكنني لا أهتم بمثل هذه الأمور.
It doesn't matter even if you do.
لا يهم حتى لو فعلت ذلك.
I am the boss of Linxia Restaurant.
أنا صاحب مطعم لينشيا.
I've seen
لقد رأيت
plenty of this sort of thing.
يوجد الكثير من هذا النوع من الأشياء.
I shouldn't have stopped you just now.
ما كان ينبغي لي أن أوقفك الآن.
With Wang Xuanfan's temper,
مع مزاج وانغ شوانفان،
the more I try to stop him, the more he insists.
كلما حاولت منعه، كلما ازداد إصراره.
Instead,
بدلاً من،
he made you drink a lot.
لقد أجبرك على شرب الكثير.
You don't need to explain.
لستَ بحاجة إلى الشرح.
As for me,
أما أنا،
I didn't drink too much.
لم أشرب كثيراً.
And I have a very high tolerance.
ولدي قدرة تحمل عالية جداً.
Are you
أنت
not angry at all?
لست غاضباً على الإطلاق؟
You are a Grand Secretary.
أنت سكرتير عام.
Daily social engagements
المشاركات الاجتماعية اليومية
are common.
شائعة.
Besides,
بجانب،
your coming here
أنت قادم إلى هنا
is to support my business.
يهدف ذلك إلى دعم أعمالي.
Why would I be angry?
لماذا سأغضب؟
I think
أظن
you'd better go back early.
من الأفضل أن تعود مبكراً.
Don't stay out too long,
لا تبقَ بالخارج لفترة طويلة،
or else
وإلا
it might cause more trouble.
قد يتسبب ذلك في المزيد من المشاكل.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Third Master.
السيد الثالث.
Miss Gu looks like
تبدو الآنسة غو مثل
she is really not angry.
إنها ليست غاضبة حقاً.
Really not angry?
لست غاضباً حقاً؟
She isn't angry, right?
هي ليست غاضبة، أليس كذلك؟
You have a good eye.
لديك نظرة ثاقبة.
Is she not angry?
أليست غاضبة؟
She isn't angry.
إنها ليست غاضبة.
Jiuheng.
جيوهينج.
Jiu... Jiu... Jiuheng.
جيو... جيو... جيوهينج.
We...
نحن...
We were just talking about you,
كنا نتحدث عنك للتو،
wondering
أتساءل
why you
لماذا أنت
haven't taken a woman into your house yet.
لم تُدخل امرأة إلى منزلك بعد.
It turns out you have someone outside.
اتضح أن هناك شخصًا ما في الخارج.
But
لكن
Miss Gu looks...
تبدو الآنسة غو...
Yuanweng.
يوانوينج.
Watch your words.
انتبه لكلامك.
Saying things like that
قول أشياء من هذا القبيل
would ruin the young lady's reputation.
سيؤدي ذلك إلى تدمير سمعة الشابة.
Besides, I still have to get married someday.
إضافة إلى ذلك، ما زال عليّ أن أتزوج يوماً ما.
Jiuheng is right.
جيوينغ محق.
You had too much to drink today.
لقد شربت كثيراً اليوم.
Yes. Yes.
نعم. نعم.
Look at my mouth.
انظر إلى فمي.
I...
أنا...
I will punish myself with a drink.
سأعاقب نفسي بشرب كأس من الشراب.
I will punish myself with a drink, Jiuheng.
سأعاقب نفسي بشرب كأس من الشراب يا جيوينغ.
But Jiuheng,
لكن جيوينغ،
you really should remarry.
يجب عليك حقاً أن تتزوج مرة أخرى.
A dignified Grand Secretary living alone,
سكرتير عام وقور يعيش وحيداً،
how inappropriate.
يا له من أمر غير لائق.
It is also very detrimental
وهو أمر ضار للغاية أيضاً
to your career.
لمسيرتك المهنية.
You are right, Mentor.
أنت محق يا مرشد.
I was
كنت
actually just thinking about it.
في الحقيقة، أنا أفكر في الأمر الآن.
It's just that
الأمر فقط هو
I haven't been able to find
لم أتمكن من العثور على
a suitable match.
تطابق مناسب.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I have a suitable match for you.
لديّ شريك مناسب لك.
The only daughter of Grand Preceptor Xue.
الابنة الوحيدة للمعلم الأكبر شو.
Her name is
اسمها
Qinglan.
تشينغلان.
She's 19,
عمرها 19 عاماً،
and my wife's niece.
وابنة أخت زوجتي.
Actually, my wife and I both think
في الحقيقة، أنا وزوجتي نعتقد كلانا
that you two are a good match.
أنتما مناسبان لبعضكما البعض.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
If you both think so,
إذا كنتما تعتقدان ذلك،
then it must be good.
إذن لا بد أنه جيد.
I am
أنا أكون
certainly willing.
بالتأكيد على استعداد.
Good.
جيد.
Great.
عظيم.
It is exactly the Indian summer now.
إنها بالضبط فترة ما قبل الصيف الهندي الآن.
My wife
زوجتي
is planning to hold
يخطط لعقد
a Spring Outing.
نزهة ربيعية.
Firstly, to find a chance
أولاً، لإيجاد فرصة
for you two to meet.
لكي تلتقيا أنتما الاثنان.
Secondly,
ثانيًا،
and most importantly,
والأهم من ذلك كله،
regarding the new tax policy and maritime grain transport,
فيما يتعلق بالسياسة الضريبية الجديدة ونقل الحبوب بحراً،
now that the national treasury is full,
الآن وقد امتلأت الخزانة الوطنية،
it should be announced to the world.
ينبغي إعلان ذلك للعالم.
Isn't this your idea?
أليست هذه فكرتك؟
I'll follow your arrangement, Mentor.
سأتبع ترتيباتك يا معلمي.
[Chen Mansion]
[قصر تشين]
[Thrice Reflections Against Greed; Ninefold Virtues in the Sound of the Qin]
[ثلاث تأملات ضد الجشع؛ تسع فضائل في صوت آلة تشين]
Third Master, Sixth Miss is here.
السيد الثالث، الآنسة السادسة هنا.
Yanyun.
يايون.
You were looking for me?
هل كنت تبحث عني؟
What is it?
ما هذا؟
You're here.
أنت هنا.
You may leave first.
يمكنك المغادرة أولاً.
What?
ماذا؟
The Grand Secretary
السكرتير الكبير
plans to match you and Qinglan?
هل هناك خطط لمطابقة بينك وبين تشينغلان؟
Well,
حسنًا،
it's not impossible.
ليس ذلك مستحيلاً.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I want to ask you,
أريد أن أسألك،
you're close friends with Miss Xue.
أنت صديق مقرب للسيدة شو.
What kind of person
أي نوع من الأشخاص
is she exactly?
هل هي كذلك بالضبط؟
Qinglan is the only daughter of Grand Preceptor Xue.
تشينغلان هي الابنة الوحيدة للمعلم الأكبر شو.
Although she's from a family of civil officials,
على الرغم من أنها تنتمي إلى عائلة من الموظفين المدنيين،
she has loved martial arts since childhood.
لقد أحبت فنون الدفاع عن النفس منذ طفولتها.
Her family originally
عائلتها في الأصل
arranged for her to marry the second son
رتب زواجها من الابن الثاني
of the Cui family in Baoping.
من عائلة كوي في باوبينغ.
But before she could marry into their family,
لكن قبل أن تتمكن من الزواج من عائلتهم،
Young Master Cui died of illness.
توفي السيد الشاب كوي بسبب المرض.
She really has a hard life.
حياتها صعبة حقاً.
I have heard about this.
لقد سمعت بهذا الأمر.
What is her temperament like?
كيف هي طبيعتها؟
She is straightforward.
إنها صريحة.
Although her temper isn't great,
على الرغم من أن مزاجها ليس جيداً،
she has a very good heart.
إنها تتمتع بقلب طيب للغاية.
She's just too competitive.
إنها شديدة التنافسية.
She likes martial arts
إنها تحب فنون الدفاع عن النفس
and often challenges people
وغالباً ما يتحدى الناس
to archery and riding contests.
إلى مسابقات الرماية وركوب الخيل.
She hates it most when others
أكثر ما تكرهه هو عندما يفعل الآخرون
let her win on purpose because she's a woman.
دعها تفوز عن قصد لأنها امرأة.
If someone beats her,
إذا قام أحدهم بضربها،
it actually makes her happy.
هذا الأمر يجعلها سعيدة بالفعل.
The day after tomorrow is the Spring Outing.
بعد غدٍ موعد رحلة الربيع.
Who are you planning to invite?
من تخطط لدعوته؟
I plan to invite Wanxue to go with me,
أخطط لدعوة وانشيو للذهاب معي،
as well as Miss Gu.
وكذلك الآنسة غو.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I was just asking.
كنت أسأل فقط.
You are the one inviting guests,
أنت من يقوم بدعوة الضيوف،
so you decide.
إذن القرار لك.
Alright.
على ما يرام.
Tomorrow at the foot of Mount Xiuyan,
غداً عند سفح جبل شيويان،
[Crystal-Clear at Heart]
[صافٍ كالبلور في القلب]
there will be a Spring Outing.
ستكون هناك رحلة ربيعية.
Eldest Miss Xue
الآنسة شو الكبرى
and the wife of the Grand Secretary
وزوجة السكرتير العام
are co-hosting it.
يشاركون في استضافته.
They invited families of all the high-ranking officials in the capital.
وقد دعوا عائلات جميع المسؤولين رفيعي المستوى في العاصمة.
Wenxiu
وينكسيو
[For Miss Gu's Esteemed Perusal]
[للاطلاع الكريم من قبل الآنسة غو]
also sent me an invitation.
كما أرسل لي دعوة.
[Crystal-Clear at Heart]
[صافٍ كالبلور في القلب]
Grandmother,
جدة،
look.
ينظر.
This invitation is
هذه الدعوة هي
[For Miss Gu's Esteemed Perusal]
[للاطلاع الكريم من قبل الآنسة غو]
really exquisite.
رائع حقاً.
Zhao,
تشاو،
I heard you can also ride horses.
سمعت أنه يمكنك أيضاً ركوب الخيل.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
take Zhao
خذ تشاو
and Lan
ولان
out to play?
هل أنت ذاهب للعب؟
Normally,
عادة،
they wouldn't have such an opportunity
لم تكن لتتاح لهم مثل هذه الفرصة
to meet powerful and wealthy people.
للقاء أشخاص ذوي نفوذ وأثرياء.
How can I do that?
كيف يمكنني فعل ذلك؟
Wenxiu only invited me.
وينشيو هو من دعاني فقط.
He didn't say I could bring others.
لم يقل إنه بإمكاني إحضار آخرين.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
here's an invitation from the Chen Mansion.
هذه دعوة من قصر تشين.
[Respectfully Presented to Jinzhao]
[مقدمة باحترام إلى جينزهاو]
The Sixth Miss of the Chen family invites Eldest Miss
الآنسة السادسة من عائلة تشين تدعو الآنسة الكبرى
to attend tomorrow's Spring Outing.
لحضور رحلة الربيع غداً.
Let me see.
دعني أرى.
[Crystal-Clear at Heart]
[صافٍ كالبلور في القلب]
It's nice of her to think of me.
من اللطيف منها أن تفكر بي.
Lan,
و،
if you are free tomorrow,
إذا كنت متفرغاً غداً،
you might as well come along.
يمكنك أن تأتي معنا.
[Crystal-Clear at Heart]
[صافٍ كالبلور في القلب]
Okay.
تمام.
Mother.
الأم.
[Spring Outing]
[نزهة ربيعية]
[Outing]
[نزهة]
You look really pretty today.
تبدين جميلة جداً اليوم.
Really?
حقًا؟
My nanny altered it for me.
قامت مربيتي بتعديلها لي.
You're dressed quite plainly, though.
لكن ملابسك بسيطة للغاية.
Yeah, I was wondering
نعم، كنت أتساءل
why today
لماذا اليوم
everyone is dressed so brightly.
الجميع يرتدون ملابس زاهية الألوان.
It makes me look unprepared.
هذا يجعلني أبدو غير مستعد.
It's because this is a rare opportunity.
ذلك لأن هذه فرصة نادرة.
There are many rules in the capital.
توجد العديد من القواعد في العاصمة.
When female family members socialize,
عندما تجتمع الإناث من أفراد الأسرة اجتماعياً،
it's usually just visiting each other's homes.
الأمر يقتصر عادةً على زيارة منازل بعضنا البعض.
But when visiting others,
لكن عند زيارة الآخرين،
it's inevitable to meet older relatives,
لا مفر من مقابلة الأقارب الأكبر سناً،
which makes things restricted
مما يجعل الأمور مقيدة
and not much fun.
وليس ممتعاً كثيراً.
With an event like the Spring Outing,
مع حدث مثل نزهة الربيع،
where there are no elders
حيث لا يوجد شيوخ
and you can play freely,
ويمكنك اللعب بحرية،
everyone goes all out dressing up.
الجميع يبذل قصارى جهده في ارتداء الملابس الأنيقة.
Wenxiu!
وينكسيو!
[Yao Wenxiu, son of Yao Ping]
[ياو ون شيو، ابن ياو بينغ]
Lian.
ليان.
Wenxiu,
وينكسيو
I want to go horseback riding.
أريد أن أذهب لركوب الخيل.
Let's go pick a horse over there.
هيا بنا نختار حصاناً من هناك.
Okay.
تمام.
The stables have many horses.
تضم الإسطبلات العديد من الخيول.
We can go pick some together.
يمكننا أن نذهب لنقطف بعضها معاً.
I don't know how to ride,
لا أعرف كيف أركب الدراجة،
so I won't go.
لذلك لن أذهب.
You don't have to ride.
لست مضطراً للركوب.
We can just go take a look.
يمكننا فقط أن نذهب ونلقي نظرة.
Otherwise, if you stay here alone,
وإلا، إذا بقيت هنا بمفردك،
we'd be worried.
سنكون قلقين.
Well... alright.
حسنًا... لا بأس.
You...
أنت...
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Don't be afraid.
لا تخف.
Horses are intelligent creatures.
الخيول مخلوقات ذكية.
Thank you, Young Master Yao.
شكراً لك، أيها السيد الشاب ياو.
Why are you calling me so distantly?
لماذا تتصل بي بهذه الطريقة البعيدة؟
Just call me Wenxiu.
نادني وينشيو.
Yes, Wenxiu.
نعم، وينشيو.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Why didn't you pick a horse just now?
لماذا لم تختر حصاناً الآن؟
When I was young,
عندما كنت صغيراً،
I fell off a horse.
سقطت من على ظهر الحصان.
I haven't dared to get close to horses since.
لم أجرؤ على الاقتراب من الخيول منذ ذلك الحين.
A horse is coming over.
حصان قادم.
This horse seems to know you.
يبدو أن هذا الحصان يعرفك.
Yeah, sure seems like it.
نعم، يبدو الأمر كذلك بالتأكيد.
Do you know me?
هل تعرفني؟
I don't know
لا أعرف
where it came from.
من أين أتى.
Xuanqing
شوانكينج
is here too.
موجود هنا أيضاً.
Young Master Chen?
السيد الشاب تشين؟
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
I heard he joined the Hanlin Academy.
سمعت أنه انضم إلى أكاديمية هانلين.
Why are you blushing?
لماذا تحمرّ وجنتاكِ خجلاً؟
I...
أنا...
I'm engaged to him.
أنا مخطوبة له.
Congratulations.
تهانينا.
When did it happen?
متى حدث ذلك؟
Before the metropolitan examination.
قبل الامتحان النهائي.
You are really lucky.
أنت محظوظ حقاً.
He placed third in the imperial examination.
حصل على المركز الثالث في الامتحان الإمبراطوري.
Stop making fun of me.
توقف عن السخرية مني.
He's here.
إنه هنا.
Miss Gu.
الآنسة غو.
Young Master Chen.
السيد الشاب تشين.
Miss Yu.
الآنسة يو.
Xuanqing.
شوانكينغ.
Young Master Chen.
السيد الشاب تشين.
Hope you've been well.
أتمنى أن تكون بخير.
Take your time.
خذ وقتك.
I can't wait to go horseback riding.
لا أطيق الانتظار للذهاب لركوب الخيل.
I'm leaving.
سأغادر.
Let's go.
دعنا نذهب.
Hyah!
هيا!
A lot of people are practicing.
كثير من الناس يمارسون ذلك.
[Outing]
[نزهة]
Wenxiu,
وينكسيو
let's play too.
هيا نلعب أيضاً.
I'm going to the field,
سأذهب إلى الملعب،
but you shouldn't go.
لكن لا ينبغي لك الذهاب.
[Outing]
[نزهة]
As a girl,
كفتاة،
if you fall,
إذا سقطت،
you'll make a fool of yourself in public.
ستجعل نفسك أضحوكة أمام الناس.
Yao!
لهم!
Zan?
أنا سوف؟
Let's go,
دعنا نذهب،
get some practice.
مارس بعض التمارين.
Let's go.
دعنا نذهب.
I'm warning you.
أنا أحذرك.
Stay away from Wenxiu.
ابتعد عن وينشيو.
If you act
إذا تصرفت
like a seductress again,
كأنها مغرية من جديد،
I won't let you off easily.
لن أتركك تفلت بسهولة.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
What seductress?
أي مغرية؟
I haven't even said
لم أقل ذلك حتى
two words to Wenxiu.
كلمتان لـ وينشيو.
Who gave you the right to call him Wenxiu?
من أعطاك الحق في مناداته بـ"وينشيو"؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Look at you.
انظر إليك.
You're doing it again.
أنت تفعلها مرة أخرى.
Doing what?
ماذا تفعل؟
She didn't even say anything.
لم تنطق بكلمة واحدة.
Don't bully her.
لا تتنمر عليها.
Me bullying her?
هل أنا أتنمر عليها؟
She's obviously pretending
من الواضح أنها تتظاهر.
to be pitiful
أن تكون مثيراً للشفقة
to seduce you.
لإغوائك.
When did I ever seduce him?
متى أغويته؟
It was obviously him...
كان هو بالتأكيد...
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Stop arguing.
توقف عن الجدال.
You...
أنت...
Wenxiu.
وينكسيو.
In previous years,
في السنوات السابقة،
we wouldn't have had so much money
ما كنا لنمتلك كل هذه الأموال
to hold such a grand Spring Outing.
لإقامة مثل هذه النزهة الربيعية الرائعة.
The imperial court
البلاط الإمبراطوري
is wealthy now.
هو ثري الآن.
Yes.
نعم.
This is all thanks to Xuanweng
كل هذا بفضل شوانوينغ
and the new tax policy.
والسياسة الضريبية الجديدة.
I heard the rules for today’s
لقد سمعت قواعد اليوم
archery contest have been changed as well.
كما تم تغيير مسابقة الرماية .
Men and women are competing together.
يتنافس الرجال والنساء معاً.
Isn't this a bit inappropriate?
أليس هذا غير لائق بعض الشيء؟
What's inappropriate about it?
ما هو غير اللائق في ذلك؟
[Xue Qinglan, daughter of Grand Preceptor Xue]
[شوي تشينغلان، ابنة المعلم الأكبر شوي]
Riding and shooting
ركوب الخيل والرماية
rely on horsemanship and accuracy.
يعتمد على مهارة الفروسية والدقة.
It has nothing to do with physical strength or endurance.
لا علاقة للأمر بالقوة البدنية أو القدرة على التحمل.
Why can't men and women compete together?
لماذا لا يستطيع الرجال والنساء التنافس معًا؟
You are right, Miss.
معك حق يا آنسة.
I was biased.
كنت متحيزاً.
You changed your tune quite fast.
لقد غيرت رأيك بسرعة كبيرة.
Greetings, Uncle.
السلام عليكم يا عمي.
Aunt.
عمة.
How is your father?
كيف حال والدك؟
My father had too much to drink again today.
أفرط والدي في الشرب اليوم أيضاً.
He was afraid you'd scold him,
كان يخشى أن توبخه،
so he didn't dare to come.
لذلك لم يجرؤ على المجيء.
The wind passing through the forest
الرياح تمر عبر الغابة
has actually blown away the heaviness
لقد أزالت بالفعل الثقل
in my heart.
في قلبي.
Since my mother passed away,
منذ وفاة والدتي،
I haven't had
لم أمتلك
such a relaxing moment.
يا لها من لحظة استرخاء!
Only by knowing the vastness of the world,
لا سبيل لمعرفة مدى اتساع العالم إلا بمعرفة
do old sorrows feel light.
هل تخف الأحزان القديمة؟
Indeed.
بالفعل.
Since the green mountains are so charming,
بما أن الجبال الخضراء ساحرة للغاية،
why should I
لماذا عليّ أن أفعل ذلك؟
still cling to the storms of the past?
هل ما زلتم متشبثين بعواصف الماضي؟
Are you going that way?
هل أنت ذاهب في ذلك الاتجاه؟
Make way!
أفسحوا الطريق!
Slow down!
ابطئ!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I know you're in a hurry,
أعلم أنك في عجلة من أمرك،
but if you always think about
لكن إذا كنت تفكر دائمًا في
throwing me off and walking by yourself,
ترميني أرضاً وتسير وحدك،
that's your fault.
هذا خطأك.
You know?
أنت تعرف؟
If you do this
إذا فعلت هذا
again next time,
مرة أخرى في المرة القادمة،
I'll have to whip you again.
سأضطر إلى جلدك مرة أخرى.
Alright,
على ما يرام،
go.
يذهب.
Chen Yanyun?
تشين يانيون؟
Who is this woman?
من هذه المرأة؟
Look, look, look.
انظر، انظر، انظر.
So...
لذا...
So this horse
هذا الحصان
came here for a marriage match too.
جاء إلى هنا أيضاً من أجل الزواج.
And it just so happens to be the same day
والمصادفة أن ذلك يحدث في نفس اليوم
as Jiuheng's.
وجيوهينغ.
Jiuheng,
جيوهينج،
isn't that black horse
أليس هذا حصانًا أسود؟
yours?
لك؟
Yes, Mentor.
نعم، أيها المرشد.
That brown
ذلك اللون البني
Yuhuacong steed is also mine.
حصان يوهواكونغ هو ملكي أيضاً.
Somehow,
بطريقة ما،
Miss Gu ended up riding it.
انتهى الأمر بالآنسة غو بركوبها.
Isn't she
أليست هي
the lady boss of Linxia Restaurant?
هل هي صاحبة مطعم لينشيا؟
Yes.
نعم.
Jiuheng,
جيوهينج،
your surbordinate
مرؤوسك
was so well-behaved last time.
كان سلوكه جيداً جداً في المرة الماضية.
Why didn't she
لماذا لم تفعل ذلك؟
greet you today?
هل تتمنى لي السلامة اليوم؟
That's just her temper.
هذا مجرد مزاجها.
Probably the horse annoyed her,
ربما أزعجها الحصان،
so she got angry.
فغضبت.
You are afraid of her getting angry?
هل تخشى أن تغضب؟
Are you the master,
هل أنت السيد؟
or is she the master?
أم أنها هي المسيطرة؟
I'm so mad!
أنا غاضب جداً!
The more I think about it, the angrier I get.
كلما فكرت في الأمر، ازداد غضبي.
I told you to find noble ladies,
قلت لك أن تبحث عن سيدات نبيلات،
but I didn't tell you to go so early.
لكنني لم أطلب منك الذهاب مبكراً جداً.
You just went to Tongzhou the day before yesterday,
لقد ذهبت إلى تونغتشو قبل يومين فقط،
and today you are discussing marriage here.
واليوم تناقشون موضوع الزواج هنا.
Men.
الرجال.
Zhao.
تشاو.
Didn't you go horseback riding?
ألم تذهب لركوب الخيل؟
Why are you back?
لماذا عدت؟
That horse is no good.
هذا الحصان ليس جيداً.
It has a fierce temper.
إنها ذات مزاج حاد.
I'm a little tired,
أشعر ببعض التعب،
and want to go back first.
وأريد العودة أولاً.
I just wanted to let you know.
أردت فقط إخبارك بذلك.
You want to go back now?
هل تريد العودة الآن؟
Then I'll go back too.
ثم سأعود أنا أيضاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
You ride a horse well.
أنت تجيد ركوب الخيل.
What's your name?
ما اسمك؟
The archery contest is about to begin.
مسابقة الرماية على وشك أن تبدأ.
Let's compete together.
هيا نتنافس معاً.
No need.
لا حاجة.
Why not?
ولم لا؟
Looking at you,
بالنظر إليك،
you don't seem like the type
لا تبدو من هذا النوع
who is strictly controlled by your family.
الذي يخضع لسيطرة عائلتك بشكل صارم.
Are you afraid to compete?
هل تخشى المنافسة؟
Afraid of losing?
هل تخشى الخسارة؟
I am perfectly fine.
أنا بخير تماماً.
Why would I go down there and get all sweaty,
لماذا سأنزل إلى هناك وأتعرق بشدة؟
just to be pointed at?
لمجرد الإشارة إليه؟
What's in it for me?
ما الفائدة التي سأجنيها من ذلك؟
For the prizes!
من أجل الجوائز!
Among today's prizes,
من بين جوائز اليوم،
there's a Ferghana horse
يوجد حصان من فرغانة
and a fine sword.
وسيف فاخر.
They're both incredibly valuable.
كلاهما ذو قيمة هائلة.
So what if they're valuable?
وماذا لو كانت ذات قيمة؟
I don't care about them.
لا أهتم بهم.
Don't go.
لا تذهب.
I'm not feeling well.
أشعر بتوعك.
I don't think you're physically unwell.
لا أعتقد أنك تعاني من مرض جسدي.
You have something on your mind, don't you?
يبدو أن لديك شيئاً يشغل بالك، أليس كذلك؟
But it doesn't matter.
لكن هذا لا يهم.
Go down, ride a bit, shoot a few arrows,
انزل، اركب قليلاً، أطلق بعض السهام،
and you'll feel better.
وستشعر بتحسن.
Thanks for the suggestion.
شكراً على الاقتراح.
Maybe next time.
ربما في المرة القادمة.
It's rare for me to see a woman
من النادر أن أرى امرأة
whose riding skills are as good as mine.
مهاراتهم في ركوب الخيل تضاهي مهاراتي.
I bet your archery is just as good.
أراهن أن مهاراتك في الرماية جيدة بنفس القدر.
Let's go down
هيا بنا ننزل
and have a match later.
ونلعب مباراة لاحقاً.
I told you, no need.
قلت لك، لا داعي لذلك.
It's not just for the competition.
الأمر لا يقتصر على المنافسة فقط.
The guests today are all families of civil officials.
جميع ضيوف اليوم هم من عائلات المسؤولين المدنيين.
Civil officials only care for poetry and refinement,
لا يهتم المسؤولون المدنيون إلا بالشعر والرقي.
and are not good at riding and archery.
وهم ليسوا بارعين في ركوب الخيل والرماية.
Since they don't like it,
لأنهم لا يحبون ذلك،
they naturally won't let their daughters learn it.
وبطبيعة الحال، لن يسمحوا لبناتهم بتعلمها.
I specially organized
لقد قمت بتنظيم ذلك خصيصاً
this mixed-gender competition today
هذه المسابقة المختلطة بين الجنسين اليوم
just to show
فقط لإظهار
those men
هؤلاء الرجال
that we women riding and shooting
أننا نحن النساء نركب الخيل ونطلق النار
are just as capable.
يتمتعون بنفس القدر من الكفاءة.
If you ask me,
إذا سألتني،
competing
الأجر
just for prizes is boring.
مجرد الحصول على جوائز أمر ممل.
Why don't we change the prizes
لماذا لا نغير الجوائز؟
into cash?
إلى نقد؟
Let's put all the cash
لنضع كل النقود
into a pool,
في حوض سباحة،
and donate it all to Hall of Benevolence after the match.
والتبرع بكل ذلك إلى قاعة الإحسان بعد المباراة.
Whoever wins
أياً كان الفائز
will have it donated in their name.
سيتم التبرع بها باسمهم.
That's a good idea.
هذه فكرة جيدة.
This way,
من هنا،
persuading those men
إقناع هؤلاء الرجال
will be justified.
سيكون ذلك مبرراً.
I'll use your method.
سأستخدم طريقتك.
Would you like to join me?
هل ترغب بالانضمام إلي؟
Of course.
بالطبع.
Good.
جيد.
I'll take you to change clothes.
سآخذك لتغيير ملابسك.
-Let’s go.
هيا بنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
You really invited her here.
لقد دعوتها إلى هنا بالفعل.
Of course.
بالطبع.
When I step in myself,
عندما أتدخل بنفسي،
how could I fail?
كيف لي أن أفشل؟
Are you going to play today?
هل ستلعب اليوم؟
Yes.
نعم.
Qinglan asked me
سألتني تشينغلان
to practice half a month ago.
للتدرب قبل نصف شهر.
If I don don't play,
إذا لم ألعب،
she won't let me off.
لن تدعني أرحل.
All right.
حسنًا.
You practice first.
عليك التدرب أولاً.
I'll go over there
سأذهب إلى هناك
and invite those men.
وادعوا هؤلاء الرجال.
Remember to invite my third brother, Yanyun.
تذكر أن تدعو أخي الثالث، يانيون.
Want to see him lose to me?
هل تريد أن تراه يخسر أمامي؟
Yes.
نعم.
She always thought Yanyun
لطالما اعتقدت أن يانيون
is a weak scholar
هو طالب ضعيف
who does no physical labor.
الذي لا يقوم بأي عمل بدني.
Wait and see how Yanyun
انتظروا وشاهدوا كيف ستتصرف يانيون
surprises her later.
يفاجئها لاحقاً.
From what I saw earlier,
مما رأيته سابقاً،
something felt rather odd between
كان هناك شيء غريب نوعاً ما بين
Third Master and Miss Xue.
السيد الثالث والآنسة شو.
What could be odd?
ما الذي يمكن أن يكون غريباً؟
Madam Fu played matchmaker
لعبت السيدة فو دور الخاطبة.
to set Yanyun and Qinglan up.
لترتيب لقاء بين يانيون وتشينغلان.
Actually,
في الحقيقة،
I think they are quite a match.
أعتقد أنهما متوافقان تماماً.
Yanyun is sly,
يانيون ماكرة،
and Qinglan is like a firecracker.
وتشينغلان تشبه المفرقعة النارية.
Indeed sly.
ماكر حقًا.
[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]